---
title: 2020年终总结
date: 2020-12-31 19:07:34
tags: [年度总结]
categories:
---
2020年终总结（✖️）
2020年流水账（✔️）
<!--more-->

* 1.22 __回家过年__
* 2.9 __疫情__ 家里东拼西凑最好的口罩都给我拿到了北京，高铁上人很少，人们不怎么说话也不怎么吃东西
* 3.20 __被裁__ P2P 行业终没能熬过政策寒冬，和之前的同事们由于疫情的原因最后也没能聚上一餐
* 4.2 __新公司__ 入职某二手平台，开启9点后下班的生活
* 4.4 __搬家__ 不搬家来公司要一个半小时
* 5.1 __购入Switch__ 笔记本拿去维修了，于是买了心仪已久的 Switch 和塞尔达来消磨时光
* 8.18 __同学婚礼__ 去了满洲里见证大学室友的婚礼，两三年不见，大家变化都很大，仿佛只有我还在原地
* 9.27 __购入Mac Pro__ 赶着最后一波教育优惠，买了自己的 MacBook，顺带入了 Air Pods
* 10.15 __搬家__ 又换房子了，房东不租了给了一个月搬家时间，自如赔付了一个月的房租
* 10.29 __转正__ 改了六七版述职PPT，终于成为公司正式的一员了，有时会不禁会想，如果时间能回到以前就好了
* 11.1 __欢乐谷__ 搭上万圣节的尾巴和公司的小伙伴们去了欢乐谷，各种失重旋转高速俯冲的过山车超级好玩，可是一起同行的小伙伴却说啥也不来第二次了
* 12.8 __取消成都之旅__ 一场说走就走的成都之旅最终没能逃离疫情的影响，周五买的元旦机票也只能匆匆退掉
* 12.28 __深圳&优化__ 一起吃饭的小伙伴有一位还在试用期，被”调“去了深圳，31号就是在公司的最后一天，有点不舍

## 工作
### 这一年，最大的变化就是换公司了吧。
新公司 leader 人挺好，每月都会面谈与我们沟通，虽然我每次都不知道说什么，虽然每次的问题都没有什么变化。
新公司的同事们都很年轻，也很 nice，虽然我依旧不是很健谈，饭桌上也总是沉默。

__技术__：
  * 之前没接触过小程序，没用过 TS，也没用过 React，今年在工作中都浅浅的用到了；
  * 公司内很多内部封装好的组件库，用起来很方便，也有专门负责维护的同学；
  * 内部技术分享很丰富，但自己的消化速度没想象那么强；
  
__作息__：疫情期间找工作，虽然已经做好了就算新公司是 996 也无所谓的准备，但真的接触这种作息才发现，如果可以我还是希望有自己的时间；

### 购入 Mac
在公司配备的 Windows 上设计稿总是展示不完全，要么看不清阴影，要么找不到虚线，被设计谈了两三次之后，索性就买了。
刚开始不是很适应新版 Mac 的键盘手感，后来敲着敲着也无所谓了。
Air Pods 着实很惊艳，开启降噪模式，专心程度 up~up~。

### 神奇的小程序（uniapp + ts）
首次接触小程序还是在实习的时候，在学校的一个课题中用过一点，当时也没觉得什么。但是新公司小程序体积很大，改一行代码，编译要好久好久...先要等 uniapp 编译完，然后要等小程序开发者工具编译，这两段编译时间足够我接杯水顺便去上个厕所；
6、7月份的时候想要尝试过去优化这个编译速度，却发现无从下手，小程序项目的编译工具是 uniapp 自己的，开发者工具的编译也无法介入，最后组内同事给出一个方案，就是注释掉开发中不需要的路由，然而速度依然差强人意；
买了 Mac 之后，以为多少速度能快点，神奇的是，不仅没快，全量编译小程序一不小心就能把 Mac 搞死机，看着黑屏的电脑，我不仅发出感叹：”这，就是小程序的力量吗。“

## 生活
### 无法拉上拉链的伴娘服。
刚收到大学室友结婚消息的时候，还是挺震惊的，我们还一起相聚的夜晚仿佛还在昨天，现在算算，我都已经工作两年半了，毕业一别就我们就没再见过面。
室友是辽宁人，是我们正儿八经的东北妹砸，远嫁到了内蒙古，很佩服她的勇气，毕竟亲人和好友都不在那边，而且是一个全新的生活环境。
也是靠着这次机会，和久别的同学见了一面。感觉大家都变了，大部分已经褪去了学生的稚气，仿佛只有我，也只有我，行为处事依旧像个没长大的学生。
草原很美，一望无垠，很羡慕这里的生活节奏，草原上的牛羊偶尔成团，偶尔散开，都是低着头各吃各的草。
坐了两个小时的车，从满洲里到新左旗。从乌云密布下着雨的草原一边，行驶到只有落日和霞光的另一边，如此美景，想发朋友圈却没信号。
见了新娘，感叹时光飞逝，试了伴娘服，感叹体重为什么不飞逝；加之参加婚礼之前，去剪了剪头发，婚礼当天的我就像是个胖胖的人妖，丢人到是没有，辣眼倒是会有一点。
要走了，拥抱一下，一转身两行热泪就下来了：”为什么哭了？“，”因为明天还要上班...“。

### 身体
虽然逢人便说”我还年轻“，虽然别人也常说”你还年轻“，但身体仿佛已经不太认同年轻这两个字了。
越来越重的眼袋和越来越僵硬的后背，连尾椎的疼痛也变得越来越难以忍受。
除此之外，体重也以肉眼可见的速度上涨，如此说来，今年自己都没有做过几顿饭，全靠外卖过活。
再这样下去，怕是要早早步入 ICU 了。

## 这一年
这一年，即使有千百种不适应，也要有千百种方式去适应。

絮叨絮叨，一年比一年能叨叨，年终总结写的像越来越像流水账。挺丧的一年，年底之前还是没能去海拉鲁城堡看公主一眼，也没能跟帮助过的我人道声谢...

对 2021 没有特别想立的 flag，希望做一些正确的事吧。

PS: 不要听民谣写年终总结， (╯°□°）╯（ ┻━┻ 越写越丧。