---
title: 2021年终总结
date: 2021-12-03 16:49:08
tags: [年度总结]
categories:
---
2021年终总结（✖️）
2021大师难度通关记（✔️）

<!-- more -->

* 1月 
  * __筹备团建__：疫情管控比较严，筹备工作进行的并不顺利；
  * __年终绩效（年终奖）__：坚持工作不跑路的精神支柱，做好了绩效为D的准备，领导比较照顾给了C，拿了一笔钱准备回家过年；
* 2月 
  * __各部门聚餐__：春节前的两周平均每天都有聚餐，在中午，或是在晚上；
    * 团队聚餐常常在一家湘菜馆，印象最深的一道菜是红辣椒炒绿辣椒；
    * 趁着聚餐活动去玩了一把卡丁车，体验在轰鸣声中狂飙的感觉，只是车技捉急；
  * __回家过年__：应国家号召”就地过年“，有顾虑的人留下，没有顾虑的人启程返乡；
  * __整理照片__：筛选了一些从毕业到工作后的照片整理成相册。只是照片数量较多，即使到返程也没能整理完；
* 3月
  * __加班__
* 4月
  * __加班/看工作__ 
* 5月
  * __加班/看工作/面试__
* 6月
  * __加班/看工作/面试__
  * __好友毕业/奇葩解压馆/欢乐谷__
  * __离职申请__
* 7月
  * __最后一次团建__: 团建是在一个草原上，视野开阔，景色优美；夜晚下起了雨，同事们在屋内远程联调排查 bug；
  * __离职__：HR 给了满满一页的表格需要对应的负责人签字，下午找遍了楼层的每一处，没想到居然是在这一天才将各个大佬和部门的位置熟悉了个遍。同事将我送出园区的时候，天还亮着。迎着夕阳下班，感觉真实又不真实。
  * __搬家__：又从海淀/昌平区搬回朝阳区了；
  * __入职__：那两天恰逢北京暴雨，于是入职时间往后顺移了两天，提前感受到了公司的人文主义关怀。
  * __加班__
* 8月
  * __加班__
* 9月
  * __工作__
* 10月
  * __国庆假期__：通关了积灰已久的塞尔达，终于以一副兽皮人面的样子来到了公主身前。
  * __工作__
* 11月
  * __工作__
  * __海口/火星演唱会__：演唱会跟想象中的体验出入还蛮大的，如果可以重来一次，能不能把票钱还我。
* 12月
  * __工作__

### 一些无关紧要的记录
* 鼠标：换成了罗技的 Anywhere3，很香很丝滑；
* 模玩：上半年入了从大学就开始惦记的 MARK 3，下半年为了情怀入了 MARK 85；
（嗯，明年打算喝西北风 ( ￣ー￣) ）；
* 记录工具：印象笔记内容变多之后，不管是网页端还是客户端，用起来都很笨重，而且一言不合就进行设备限制弹广告，bug也变多了，逐渐让人难以忍受，遂寻找新的笔记工具。期间试过 马克飞象、Notion、网易云笔记、语雀。最后选择了语雀，不管是目录分类还是工具布局，都非常合理，用起来得心应手。
现在已经成为 dida、语雀 的重度使用用户了。

### 为什么辞职
给了自己一年的时间去适应公司，约定好若一年之后还是如刚入职般的状态，便离职。
这一年过的并不轻松，从未知道原来安心敲代码，没有其他事打扰是这么奢侈的事。或许当时匆匆做选择，没有深思熟虑就入职等同于埋坑。

最焦虑的时候，恰逢朋友毕业，来北京陪我两天。
这两天我们去了减压馆，去了欢乐谷。
但是人在乐园里，心在工作上，这份焦灼似乎并没有被化解。

好友返程的那天上午，早会时分，我站在人群后面，听着别人的需求进度，思绪早已飘到了九霄云外。
回到工位后，打开电脑，开始码离职申请，

<!-- 这一天晚上，在下班回家的路上，我终于不用再在心里起草新一版的离职申请了。 -->
这一天晚上，下班回家走在路上，我感觉到，心底的那块石头终于被搬走了。

### 关于前公司
周围的同事们都很优秀，大家之间的氛围很棒，目前遇到的公司中无出其右。
这里的人追求技术，敢于创新。
只是，来来往往很多人，还没来得及再次打招呼，工位就空了。
待了一年多，大大小小的会议，各种各样的事情，朝令夕改的要求，也将我对大厂的幻想磨的粉碎。
公司说不上哪里好，也说不上哪里特别不好。
只是在我漫漫找工作的路途中，为我上了重要一课，


### 关于现公司
哪怕已经入职新公司小半年了，可是这对我来说依然还是如梦如幻般的经历。
工作的自由度很高，曾经有的束缚现在都没有了。
同时也有些难过，失去了一些共同工作的伙伴，曾经是一群人，现在是一个人。

但做人也不能太贪心，世上本就没有两全之事。

### 一场义无反顾的海口之旅
忙忙碌碌的下半年，一直想去的演唱会终于在年底有了消息，
觉得无论如何也要去看一看，害怕一错过就又等不来了。

虽然疫情防控各种措施，跨省看演唱会困难重重，好在抵达海口后一切顺利。
海风吹拂的那一瞬间，让我觉得这一切都是值得的。

因为一场演唱会，结识了一群小伙伴。
我们在落日海边散步，在海大夜市吃夜宵，去逛免税店，去尝椰子鸡。
三天短暂而又充实的海口之旅，玩的很开心。
这次受时间限制，没来得及去三亚玩一圈，如果有机会，想去亚特兰蒂斯水世界玩一玩。

### 全年总结
受尽心理折磨终于迎来转折的一年，生活节奏和心态也在慢慢调整过来。
努力工作是为了更好的生活，要保持本心。
只可惜，方方面面而言，今年也是没啥进步的一年 ╮(╯▽╰)╭。
希望新一年的自己能战胜懒惰，把拖延的毛病改掉，还有就是早点起床早点上班，不要天天睡到11点才起床收拾去公司...



PS：不确定字迹是否跟心态有关系，上半年“草书”，下半年“行楷”。

