---
title: 2022年终总结
date: 2023-01-13 15:03:37
tags: [年度总结]
categories:
---
工作是否也有五年之痒，2022 年度吐槽汇总。

<!-- more -->

一篇比往年迟了半个月的年度总结。拖延症的魔抓终于也伸向了年终总结...
* 一月
  * __工作__：年假见底，在公司苟到了年前最后一刻。除夕前一天跟 Leader 给谈了谈入职半年的工作表现；
* 二月
  * __回家过年（一）__：回家了过年了，老妈为了准备了一桌子的零食。晚上我打开电视看花滑，她在我旁边嗑瓜子。或许好久没这么安逸过了，感动哭了。
  * __回家过年（二）__：接下来的三四天里，天天以泪洗面，别问，问就是感动的。一年过去了，别的方面没见长，泪腺到是发达了。
  * __回家过年（二）__：放假这段时间里，几乎每天都会出去串个门或者跟朋友吃饭。还去了家乡的海棠山爬到了山顶。在商场的娃娃机里抓出了好几只娃娃，小时候在娃娃机上的怨念，长大了算是找补回来了。
* 三月： 工作
* 四月、五月
  * __居家工作__：公司园区附近出现了阳性，全员居家办公。居家这段时间正是需求比较多的时期，电脑放床上，睡醒了敲，敲完了睡。此时总是会想念公司宽阔的办公桌，清晰的扩展屏，自动饮水机和温度适宜的空调，以及到点联系不到人的状态。
* 六月、七月：工作
* 八月
  * __云南九日游（一）__：单方面宣布大理就是海拉鲁本鲁，不接受任何反驳。云南的天和云给我感觉就是，动漫诚不欺我。苍山上的云从山峰一直延绵到脚下，伴随着下午三四点明晃晃的阳光，明亮美丽，仿佛置身天堂，我当时都怀疑是不是上帝要来接我了，同行的朋友瞟了我一眼，示意我别废话了赶紧把氧气罐打开。没想到我一米六五的东北大汉居然折在高原反应上，但是同样东北出身的她却啥事没有，这是旅行中我觉得最离谱的事。
  * __云南见朋友（二）__：云南之行其实是一场说走就走的旅行。我们去了丽江、大理、昆明，最后一天去见了见大学同学，我的同学到还是老样子，以前爱笑，现在也是。继 2020 年之后的又一次彻夜长谈，听起来她的 2021 也并不是一帆风顺。
  * __工作（噩梦模式）__：在忙碌期抽空出去玩回来的下场就是放假回来忙成狗。跟 PM 提出了延期的想法，被驳回。着急上火加高强度开发，直接给我人中干出了三四个大痘，那段时间照镜子我感觉我就是山本小次郎。
* 九月
  * __工作（噩梦模式）__：头疼欲裂，布洛芬止痛片，每个打工人都值得拥有。
  * __环球影城一日游__：水上表演和剧场表演都非常精彩，想着什么时候能带父母也来看看。
* 十月、十一月、十二月
  * __BEC 考试取消__：想考个中级，大概备考了小 3 个月，北京突发疫情，朝阳区考点几乎全军覆没，考试被取消。
  * __工作（地狱模式）__：走在去公司的路上，经常会怀疑自己开启了地狱副本。OKR 加上应接不暇的业务需求，有点让我喘不过气。好消息是按期干完了，坏消息新需求在接下来的时间里依旧骑脸输出。
  * __游戏笔记本__：游戏下好了才发现老电脑带不起来，等反应回来时发现新的笔记本已经下单了。之前本想自己搭个台式，但是租的房子实在没地方放，搬家也会是问题，故作罢。这是第二次为了游戏买设备了，买完十分后悔，后悔为啥不早点买。感谢暴雪退出中国市场，让我拓展视野去玩其他好游戏。
  * __阳了__：没想到居家一个月，大门不出二门不迈也能阳。没发烧，嗓子冒烟几天之后好了。

### 关于职业
算上今年，作为一名前端开发，已经工作了五年了。那些曾经在网页上吸引我的、跳来跳去的动画，现在也只是默默看着，心中再无波澜，只是默默想着，这交互动画可不能让我们公司设计师给看到（bushi。

有的时候很羡慕客户端的开发同学，原生语言写的页面流畅又好用，也不用受到浏览器的层层限制，可以直接调用系统级 api，他们想法和声音也能受到大家的重视，开发出的产品也可以留存。再对比于随写随弃的前端活动页，真的羡慕的不是一点半点...

这一年我总觉自己就是垃圾生产商，写的东西都是用过一次就扔的报废品。明知道是垃圾却还要继续生产的感觉挺难受的。

如果职业选择能读档重来，我还会选择做前端吗。当年对这份职业的热忱，也被这几年这些细碎的事情消磨的一干二净。

呃啊，被嫌弃的切图仔的一生...

### 全年总结
虽然是忙到脚打后脑勺的一年，但是内心变得更佛系了，很多事变得无所谓了...

看了下去年给今年TODO，是早睡早起 + 治好拖延症，嗯...今年还是未完成，留给明年继续吧...